  
密级：__________      






本科生毕业设计(论文)









题 目：	____________________________

	____________________________ 

作 者：	____________________________

学 号：	____________________________

学 院：	____________________________

专 业：	____________________________

成 绩：	____________________________



2021 年 03 月






 











本科生毕业设计(论文)


题    目:	                           

	                           

英文题目：	                           

	                           

学    院:	                           

班    级:	                           

学    生:	                           

学    号:	                           

指导教师:	          职称：           

指导教师:	          职称：           


 
声    明

本人郑重声明：所呈交的论文是本人在指导教师的指导下进行的研究工作及取得研究结果。论文在引用他人已经发表或撰写的研究成果时，已经作了明确的标识；除此之外，论文中不包括其他人已经发表或撰写的研究成果，均为独立完成。其他同志对本文所做的任何贡献均已在论文中做了明确的说明并表达了谢意。



学生签名：___________           年   月   日


导师签名：___________            年   月   日

 
毕 业 设 计（论 文）任 务 书
__________________________________________________________
一、学生姓名：                 学号：   
二、题目: 
三、题目来源：真实  、    自拟  
四、结业方式：设计  、    论文  
五、主要内容：



六、主要（技术）要求：


七、日程安排：




八、主要参考文献和书目：




指导教师签字：             年   月   日 
学 生 签 字：             年   月   日 
系（所）负责人章：             年   月   日 

 
摘  要
近些年随着我国经济的不断发展，各大高校统招新生人数在不断增加，致使在招生过程中的信息量，需要耗费大量的人工和工时进行数据整理及统计。目前已经有部分专家学者进行了校园迎新系统的研究，但目前已有的校园迎新系统还存在着功能不完善、性能有待优化的问题。通过信息技术建立的校园迎新管理系统利用系统对校园迎新管理进行统一的管理，能够提升校园迎新管理的工作效率，具有重要的现实意义。
本文通过对系统的需求分析进行需求的了解，为后续的系统设计与实现做好系统的功能需求以及非功能需求分析。在后续的系统设计中，包括了系统的架构设计，系统的功能模块设计以及数据库设计。在系统设计的基础上对系统进行实现，通过界面的展示，让用户对系统有直观的了解，并通过测试人员的测试对系统的功能实现质量进行摸排。测试人员发现的缺陷及时的让开发人员修改以达到上线的需求。最后对论文的研究情况进行总结，并对未来的研究提出展望。本文通过对校园迎新管理系统的设计与实现，为校园迎新管理的工作效率提升奠定了基础，也为后续的校园迎新管理系统设计与实现开辟了新的研究道路。

关键词：	高校学生，迎新系统，信息管理，信息系统

 
Abstract
In recent years, with the continuous development of China's economy, the number of Freshmen in Colleges and universities is increasing, resulting in the amount of information in the enrollment process, which requires a lot of labor and work hours for data processing and statistics. At present, some experts and scholars have studied the campus orientation system, but the existing campus orientation system still has some problems, such as imperfect function and performance to be optimized. Through the information technology to establish the campus orientation management system, using the system to manage the campus orientation management, can improve the efficiency of the campus orientation management, has important practical significance.
In this paper, through the analysis of the system needs to understand the requirements, for the subsequent system design and implementation of the system functional requirements and non functional requirements analysis. In the follow-up system design, including the system architecture design, system function module design and database design. On the basis of the system design, the system is realized. Through the display of the interface, the user can have an intuitive understanding of the system, and the quality of the function of the system is measured by the tester. The defects found by testers should be corrected by developers in time to meet the requirements of online. Finally, the research situation of the paper is summarized, and the future research is put forward. Through the design and implementation of the campus orientation management system, this paper lays a foundation for the improvement of the work efficiency of the campus orientation management, and opens up a new research road for the subsequent design and implementation of the campus orientation management system.


Key Words：	College students, orientation system, information management, information system





 
目   录


摘  要	I
Abstract	III
插图或附表清单	XI
注释说明清单	XIII
1 绪论	1
1.1 课题研究背景与意义	1
1.2 国内外研究现状	1
1.3 研究内容	2
2 系统开发技术简介	4
2.1 SSH框架技术	4
2.2 MVC模式	5
2.3 数据库技术	6
3 系统需求分析	8
3.1 系统功能需求分析	8
3.1.1 系统登录	8
3.1.2 线上报到	9
3.1.3 学杂费缴纳	9
3.1.4 宿舍选取	10
3.1.5 预约接站	10
3.1.6 校友录	10
3.2 系统非功能需求分析	11
4 系统设计与实现	12
4.1 系统设计原则	12
4.2 系统架构设计	13
4.3 系统功能模块设计	15
4.4 系统数据库设计	18
4.4.1 E-R图设计	18
4.4.2 数据库表设计	18
4.4.3 数据库管理与优化	19
4.5 系统实现	21
4.5.1 系统开发环境	21
4.5.2 系统框架实现	23
4.5.3 系统实现	24
4.6 系统测试	28
4.7 系统性能测试	29
5 总结与展望	31
参考文献	33
附录A ［单击键入论文“附录标题”］样式：b附录标题	36
在学取得成果	37
致  谢	38
 
插图或附表清单




 
注释说明清单




 
1 绪论
1.1 课题研究背景与意义
当前高校新生需通过迎新程序单，到相应的校园办公室办理相关入学手续，导致在新生入学时校办工作量极大，根据经验不同其工作效率参差不齐，学生排长队等待报到的情况也是极易发生的。各高校的迎新数据也没有统一规范和样式，各别高校仍然需要通过手工记录信息、统计、打印来进行数据传递，这样会导致重复、易错、延迟等诸多问题。
为了解决上述问题，不问将通过技术手段实现一套以网上缴费、宿舍选取、军训服装选取、预约接站为主要功能目标的学生自主报到系统，用来解决传统新生报到流程的软件系统。
高校迎新系统常具有研究意义和存在价值，在各大高校的数字化建设中起到承上启下的重要作用。提供给高校进行合理安排学生宿舍、统一购置军训服装、安排每日接站班车、合理利用现有资源，充分发挥计算机的统计优势。
1.2 国内外研究现状
美国是数字信息建设的最早国家，早在 1980 年美国就从国家层次提出的《学生服务或发展项目指导纲要》，可以看作迎新数字化最早官方文件。新生进入美国高校划分三个阶段：入学前由学校招生职能部门组织师生交流、沟通、了解院校的各种情况，为学生提供包括专业、奖助学金及未来就业发展方向等服务；新生日即新生入学迎接，主要是新生组织各类活动，让新生熟悉和适应新的校园环境；学习新课程即选修课程，通过网络进行课程的选择。美国高校的校园信息化建设对全世界来说，都是最早的，发展也是比较完善的。一些名校他们为把校园数字化建设的更专业和智能，全权委托给像谷歌这样大的公司来建设智慧化、智能化的数字校园。他们的校园信息建设经历了不同的阶段，由原来设计以校园宣传为主，转变成以实际应用为主，以为高校服务为主转变为高校和社会共享服务为主。随着网络技术的发展、5G、大数据的发展、物联网技术的融合，未来校园建设会逐渐从由智慧化向智能化过渡。
相比较国外的系统建设，国内的新生入学系以及相关的信息化系统的建设与起步都比较晚。但相对而言，起步晚，相应的在建设时可以参考国外的先进经验，避免走弯路。近年来，国内的各大高校也陆续通过各种手段和渠道进行了信息化建设，有自筹资金，有国家拨款，也有其他厂家赞助等等。其中新生入学系统相比较其他的教务系统、员工管理系统等等，由于迫切程度不高，因此都属于建设时间相对较晚的。但其建设的意义相对还是很重要，因为他属于新生加入学校的第一道手续，关系着学生的大学生活是否有一个良好的开端。各大高校相应的也都认识到了其重要性。同时国内也有很多软件公司开发了相对成熟和标准的产品，但由于其存在一定得商业性，针对各高校的教务系统对接仍然不尽完善，所以需要一套标准化，规范化的高校迎新系统，健康的引导各高校的数字化校园的建设。高校的数据化教学是体现学校办学质量，提高高校管理水平，与目前快速发展的互联网计算技术连接的重要手段和媒介，基于ASP.NET高校迎新管理系统是高校数据化建设的第一步，也是至关重要的组成部分。对后续学生的学习、生活及娱乐具有积极的促进作用，也为数字化校园的建设提供了依据。
高校往往都是技术最前沿的地方，迎新工作的数字化最早是清华大学提出。2000 年是国家对高校建设引起了重视，很多高校开始筹划校园信息化建设。作为国内重点大学的清华大学在 2001 年就开始着手研究如何实现数字迎新，改变传统的迎新模式，从而提升迎新工作的效率。2002 年清华大学迎新系统开始使用，作为国内第一个迎新系统，在当时引起了全社会的关注。清华大学迎新系统的成功为国内高校做出了引领，国内高校也开始加快推进数字化校园建设，促进了国内教育信息化建设，推进数字校园建设进程。尤其是信息化迎新系统，国内高校根据自己的实际情况开始探索数字迎新系统的建设，加大这方面的研究力度和资金的投入。 2015 年国家层面提出“互联网+”发展计划，2015 年政府工作报告明确阐述了：“大众创业，万众创新”。根据建设的需要各大高校把校园智慧化加上和迎新系统规划纳入了高校发展计划中。为创新高校迎新模式，提升新生和家长服务质量，“迎新系统数字化”的建设也被国内一些著名高校关注，国内率先使用迎新系统平台是清华大学、北京大学和厦门大学。迎新系统的快速性、便捷性和数据的共享性也得到高校的认可。
1.3 研究内容

目前，各高校的迎新数据也没有统一规范和样式，各别高校仍然需要通过手工记录信息、统计、打印来进行数据传递，这样会导致重复、易错、延迟等诸多问题。为了解决上述问题，本文开发了校园迎新管理系统，旨在解决高校迎新工作的效率问题。 
本论文的主要研究内容包含以下几个方面：
（1）对校园迎新管理系统在当前国内外应用发展的具体情况进行了详细的分析，梳理了校园迎新管理行业主要应用的技术种类和研究方向，指出了目前校园迎新管理系统设计中的缺陷，通过设计一套优化的校园迎新管理系统解决当前校园迎新管理系统设计的问题，有效改善了校园迎新管理在高校中的应用效果。
（2）利用面向对象的研究思想，对系统的用户进行了划分，根据这些用户所可操作的功能，分别设计、构建了不同的功能模块。并将校园迎新管理内部系统进行了功能上的划分，具体展现在前台管理系统和后台管理系统的设计。
（3）对系统的前台及后台管理系统进行了详细设计及实现，通过对用户角色所操作的功能进行描述，可以清楚地得出系统的E-R设计图。结合了实际中的真实相关数据优化系统功能与性能。
（4）对系统进行了测试，主要对系统的功能和性能进行了详细的测试描述，修改了系统中存在的缺陷与不足，使系统在性能和功能方面都有了一个很大的提升。 
2 系统开发技术简介
2.1 SSH框架技术
当前市场上的架构模式有多种，其中SSH（ Struts + Spring + Hibernate）是当前最受工程师信赖的框架模式。对SSH的结构研究显示，构建SHH的这种复合型框架，不需要耗费大量的资金投入，并且这种使用Java语言构建的框架模式对于开发网页应用类程序具有很大的优势。
对构建SSH框架结构的框架进行分析得知，每个框架的具体功能不一样：例如Struts负责对整体结构的支撑，保持模型、界面、控制相互之间的界限和联系；Hibernate负责处理存储的数据，根据设计者的需求将数据表结构反应成类和对象等；Spring提供一个IoC容器，负责管理业务流程里各个对象之间的关系，它能发现框架中欠缺的功能并及时创建新的对象。
根据SSH的业务流程，可以对构成SHH的框架系统分为四个层次，依次为：表示层、业务层、数据持久层和域模块层。
表示层位于最上层，是用户操作的平台层。在该层中主要是采用JSP技术来实现界面内容。当JSP页面出现Action Servlet的请求时，JSP页面技术能在Struts框架支撑下通过配置已有的信息，将请求传递至相对应的Action，Action将对请求作出相应的处理。 
在业务层位于表示层之下，是系统处理请求的平台。Spring能构架一个IoC容器，SSH通过这个容器分配Model组件，每个Model组件都能够单独完成相关的业务，大部分是为Action的功能提供支持。SSH在数据处理时，Spring将通过DAO组件来实现功能。在业务层中，Spring构架下的Model组件还能完成事物控制等业务，能很大程度改善基于SSH技术的应用系统的能效。
在数据层中，SHH基于Hibernate对数据处理优势，根据Action的要求及DAO组件的要求等，实现数据转化的处理。
根据上述分析得知，SSH在构建WEB应用程序的优势体现在多方面，如能完整对界面、操控器、模型实行分离，可以控制每个单独的框架结构产生变化的影响范围，不至于扩散到其他框架结构中对其他框架产生影响等。这些特点和优势使得基于SSH技术层面上构建的系统能得到更加稳定的维护和无限的扩展空间。
2.2  MVC模式
由于MVC模式是一种典型的软件设计标准，因此，常常被应用于软件开发过程中。系统使用MVC模式进行程序设计的主要目标是将程序进行分层。降低后期对程序进行测试以及维护的难度，提高系统的实用性。同时在系统开发过程中，通过将视图层、控制层以及模型层的分离，使得程序更加具有模块性，能够实现并行开发，降低系统程序的耦合性提高系统程序的可操作性。
相关程序的处理结果主要在MVC中的视图层进行显示，以便程序员根据程序处理结果进行分析与改进。同时程序员也可以在该层实现人机交互，该层的Servlet相关程序是带有编写程序的。视图层的显示在绝大部分的运行环境下都是可以进行的，但是需要进行运行模式的转换，如在J2EE模式下的需要使用JSP程序显示组件，WEB端则可以把MODEL进行转化，以HTML形式进行运行。
该模式中的控制层连接模型层与视图层，在其中起到桥梁的作用，提高程序数据逻辑接口的耦合性。方便用户通过视图层对相应的模型进行查看与操作。模型层则主要是一些以算法为主，包括一些逻辑、规则以及处理流程的综合模型，方便用户进行特定的数据处理。
系统选择使用MVC开发，主要是因为MVC模式包含以下三个方面的优势，下面进行详细的说明：
1、将系统中各个功能分开设计，主要是因为这样的设计可以有效地降低系统各个功能之间的耦合程度，而使用MVC模式开发系统，可以将系统的视图与逻辑层分开，这对于程序员而言，是一件很有利的事情，即程序员可以专注于自己职责内的工作，而是不需要考虑其他范围内的工作，避免了不必要的重复。
2、在软件开发过程中，往往存在很多视图能够使用同一个模型的情况，即能够借助同一服务器，采用不同的方式，达到想要的效果。一方面可以降低程序员编代码的工作量，而另一方面又可以实现想要的结果，这在一定程度上增加了代码的重复率。
3、使用MVC模式开发系统，能够有效地降低系统的开发难度，减少程序员的工作时间，总的来说，能够很好地节约成本，增加系统的经济价值。
由于MVC开发模式具有其显著的优势，符合校园迎新管理系统设计中分层次设计的实际需求，因此经过综合考虑，在本系统的开发过程中，采用了MVC模式。
2.3 数据库技术
校园迎新管理系统使用的SQL Server 2016技术进行数据管理，该版本其性能相较于其他版本有很大提升，比如其内聚性在2016版本的SQL Server更高，能够为系统提供更稳定更可靠的性能支持。 
由于之前版本的SQL Server结构分层的合理性，微软公司在对SQL Server 2016进行结构安排时仍旧沿用之前的安排方式，即将SQL Server 2016的结构分为协议层和访问层。
在协议层中，系统设计者对系统数据进行实时管理。例如系统可以对数据内容进行任意更改，或对数据内容的格式进行随意转换。在此结构中，系统设计者甚至能对协议层进行更改，例如系统设计者能够更改或添加系统可接受的数据输入格式。系统设计者协议层的数据格式和内容进行确认之后，这些内容便被系统传输至访问层。
系统设计者在访问层要对接收到的数据内容格式进行再次更改，更改后的数据格式才能被终端识别，并被终端进行相应的管理操作，传送至操作界面，这时的数据内容格式可以被操作界面识别。
SQL Server 2016在开发和实际运用中具有明显的优势，具体表现在一下几方面[42]：
（1）数据处理范围广
SQL Server 2016同时具备XML的语言存储模块和Services的图像、视频集成模块，这能够增加基于SQL Server 2016构建的系统软件对各种格式的数据信息进行识别、转换的效率，同时也能加快此类系统软件在与网络数据内容等的识别速度。
（2）信息安全指数高
在SQL Server 2016的结构层的数据操作，数据内容格式在通过不同端口时要经过几重格式的更改，是的数据的安全性能高，对基于SQL Server 2016构建的系统存储内部机密信息的安全具有多层保障。
（3）实用指数高
微软公司最近推出的SQL Server 2016，相较原来的版本加强了数据管理信息功能，例如在原来的基础上增加了图形格式信息数据处理模块和互联网数据信息查询模块，提高了用户数据操作的效率。
（4）具有高升缩性
近年来微软普及稳定性能强的Windows 10系统，对SQL Server 2016的高伸缩性性能的发挥提供了基础。高伸缩性的优势在于用户在操作基于SQL Server 2016构架的系统时的流畅性增加，减小了对操作系统的用户的局限性。
基于以上几点优势的分析，校园迎新管理系统的开发中选取并运用SQL Server 2016数据库进行数据的存储及管理，能够增加系统平台的科学性、稳定性和实用性。 
3 系统需求分析
3.1 系统功能需求分析
当前各高校迎新工作主要依赖于人工的方式进行，其面临着诸多的问题，这些问题的主要解决办法就是需求分析的组成部门： 
（1）新生在报到后会接收到纸质的报到流程单，通过报到流程单到各个办公室进行报到，这样就造成人员拥堵，信息不畅的情况。需要系统进行有效的网上报到引导模式，指引学生一步一步完成报到，数据信息实时的进行汇总了解新生报到情况。 
（2）人工进行迎新工作中会存在信息的差异性及传输中导致的差异性，比如预约接站服务，学校只能通过预估或学生主动与学校进行联系，这样就造成车辆准备不够充分或资源浪费。在迎新系统中进行预约预定，这样就大大提高了数据的准确性，提高迎新服务的质量。
 （3）传统招生工作的流程具有一定的人为干扰性，不具有标准性和规范性，这样就造成输出结果不一致，难以进行最终数据统计。所以迎新的另一项工作就是标准化迎新工作流程，使各项工作在同一的标准化流程中流转，提高数据统计的准确性。
 综上所述，本系统应具备系统登录、线上报到、学杂费缴纳、宿舍选取、预约接站、校友录等功能。
3.1.1 系统登录
学生通过录取通知书上的地址及信息进行登录，系统登录用例如图3.1所示。
 
图3.1 系统登录用例图
3.1.2 线上报到
线上报到包括了学杂费确认、宿舍选取、服装选择以及预约接站等功能，线上报到用例如图3.2所示。
 
图3.2 线上报到用例
3.1.3 学杂费缴纳
系统通过登录的新生信息加载其所属专业的收费信息，其中包括学费及代收费（预测餐费、水电预收、公务押金、医疗保险、入学体检、军训服装），学杂费缴纳用例如图3.3所示。
 
图3.3 学杂费缴纳用例
3.1.4 宿舍选取
学生根据当前实时的宿舍占用情况选择适合自己的宿舍及床位，宿舍选取用例如图3.4所示。
 
图3.4 宿舍选取用例
3.1.5 预约接站
新生通过预约接站信息填写其预计到达时间及随行人员信息，系统会根据其填报的数据进行统计，安排接送车辆。预约接站用例如图3.5所示。
 
图3.5 预约接站用例
3.1.6 校友录
通过校友录模块，学生可以尽快的与辅导老师，舍友，以及校友进行有效的互动，校友录用例如图3.6所示。
 
图3.6 校友录用例
3.2 系统非功能需求分析

校园迎新管理系统的非功能需求一般来说即系统运行环境、系统运行性能、用户访问流量等。本小节主要介绍校园迎新管理系统的以下几点非功能性需求。
（1）系统运行环境的需求
系统研发者在设计的校园迎新管理系统中使用的是B/S框架，此框架是当前最流行的系统构建使用框架。
用户端的需求：要使校园迎新管理系统能够正常运行，需要Windows 7及以上级别的操作系统，对于浏览器的级别限制为IE8.0，这意味着系统无法在Windows 7以下级别的系统和IE8.0以下的浏览器中运行和使用。另外对于磁盘空间要求很低，用户端磁盘仅需要在500G以上即可顺利运行。
服务端的需求：要顺利设计并实现校园迎新管理系统，研发者需要通过使用IIS服务器以及MySQL数据库等组件。一般服务器都能够实现此要求，可见要设计和实现此校园迎新管理系统的运行硬件要求并不高。
（2）系统安全性需求
为在当前信息资源社会中避免由于信息泄露带来的不良影响，同时保证系统内部数据的安全，可以所有信息数据备份并运用MD5进行系统加密，既保证了不会出现信息丢失的情况，也对数据的保密性提供了有利条件。系统研发者在进行校园迎新管理系统的设计和实现使，将信息备份和MD5加密添加至每个设计环节，则能有效提高系统运行过程中的安全性能。
（3）系统的扩展性、易维护性需求
为提升系统后期维护和管理的效率，保证系统各个功能模块的延展性和稳定性，应该构建一个具有严格标准的平台。同时为能够有效降低系统维护和运行成本，需要使得此校园迎新管理系统符合当前餐饮行业的基本行情，并对各类餐厅的进行此校园迎新管理系统的普及以及使用推广。
（4）实用先进性的需求
由于科学技术随着社会发展不断进步，为能使研发的校园迎新管理系统能够长期满足社会需求，对于系统的架构设计必须具有先进性；另外为保证系统实行用，尽量删除一些无法体现具体意义的功能模块。因此校园迎新管理系统的设计和实现，要基于先进和使用为主要原则。 
4  系统设计与实现
4.1 系统设计原则
系统设计是该校园迎新管理系统得以运行实施的重要环节，在设计中要软件的稳定、灵活与实用性等原则。
（1）实用原则
在当代信息技术不断升级和互联网平台得以普及的背景下，学校要完善和满足学校迎新管理等方面的需求，这也是本系统设计的原则，当然也要考虑到成本因素，即是指所设计出来的校园迎新管理系统要与本校学生的具体情况相适应，且成本最小化。所以师生需求才是本文的研究方向，但是系统设计目标是实现最大化利益。现如今，软件的更新速度飞快，因此软件的开发要适应学校信息化的发展速度，在满足学校需求的基础上尽可能的控制成本。最合适的才是最完美的，局外人眼里的好，却不一定是最适用的，而局外人眼里的不好，说不定却是最合适的。
在具体展开系统开发时，把握重心和“度”，不超出限度。在与相关校园迎新管理人员展开积极的沟通后，发现本系统投入使用后，绝大多数用户只会应用到系统中的少数功能，有近八层的用户只会用到系统的两层功能，显然，系统中被广泛应用的这两层功能就是本系统研发的重心，因此，系统的设计和开发要将关注点和主要精力集中在这些功能上，而对于其他的功能可以不用投入过多的精力，把握一定的度便可。
（2）稳定性的原则
管理人员首先需要从宏观层面把握系统运作的稳定性。由于系统一旦缺乏稳定性，则会产生诸多不确定性，甚至可能导致系统数据大量丢失。网络信息数据已成为当代社会发展的主要交流资源，利用服务器管理系统对信息的保护非常普遍，管理人员应当选择稳定安全的服务器，做好整体性能规划，建立完善的机构框架，以及加强应急措施管理，成立备用设备等以此确保系统软、硬件其中一个或全部都出现问题的情况下也能保持稳定运作。
（3）可扩展性的原则
无论是展开何种系统的设计，要设计之初都不可能完全绝对的了解应用需求，这是一个持续探索和发现的过程，因此，系统在具体展开设计时要充分考需求的变化，使系统具备灵活性和可扩展性，不能使系统在每次需求有变时，就进行改动，如果出现这种情况，就说明系统结构设计存在缺陷。所以，要充分考虑到实际需求变化的可能来设计结构，要尽可能的控制这一变化因素，例如，校园迎新管理系统的业务变化不是特别明显时，需要对操作版块程序进行修改。
（4）舒适体验原则
该校园迎新管理系统主要面对高校生提供信息咨询服务，因此在设计过程中尤其要关注用户的使用感受，系统实现结果的细节不是用户关注的重点，用户只会关注界面感受和操作的便捷性。因此，系统界面设计要考虑可观赏性和操作的便捷性，要能够使用户得到良好的操作体验，具正认可系统，这时，系统的实用性就成为重点。简洁亲切的画面能够博得用户好感，使用户为系统加分。实用性设计是围绕用户展开。在系统设计之初就要搭建角色模型，本人以自身的实际工作经验，充分考虑学校的具体需求和给出的建议来展开设计。
（5）维护和经济性原则
在系统设计之初，就应该考虑到建构的灵活性，既是出于后期维护成本节约的考虑，又关系到整个平台的运作效率，太过复杂或者单一的系统结构都会影响管理员实际操作，当面向大范围客户时，会造成效率降低，维护管理中也将损耗巨大精力，因此，要程序人员应该提前做好对比，重视系统的可维护性。
4.2 系统架构设计
为实现系统能够更加稳定、安全和高效运行，当前系统研发者普遍使用B/S架构组建整个系统。此次校园迎新管理系统的B/S架构组建设计图如图4.1所示。
 
图4.1系统架构设计图
根据图4.1所示，校园迎新管理系统大体架构分为表示层、业务逻辑层和数据存储层。具体来说，这三个层面的架构内容分别为：
（1）表示层：表示层是构建整个系统的第一个层面，通过表述层的作用系统能够展示出运行的最终结果，如查询、搜索、修改等，表示层将运行内容以命令的形式传送至下一层结构。
（2）业务逻辑层： 业务逻辑层是处于表示层之下的一层结构，是系统进行整体运作的基础。业务逻辑层主要是通过对前台管理系统和后台管理系统进行控制，从而完成接收到的指令。当上一层的命令传送到业务逻辑层时，业务层对命令进行接收并进行业务逻辑分析，明确命令的种类，业务逻辑层通过完成这些主要工作能够为下一层架构的业务运行提供基础。
（3）数据存储层：处于底层的架构是数据存储层，这一架构要基于SQL Server 2016进行数据管理的工作任务。当数据存储层接收到业务逻辑层传来的命令时，会根据具体处理要求对数据库的信息进行搜索并分析搜索结果，基于不同的要求内容提供相应的最终分析结果。这一层对与整个架构进行分析，是系统运行的核心层，能够对系统数据进行完整的保存和快速的计算并提取信息。
4.3 系统功能模块设计
系统设计应该以客户需求为主要实施原则，注重满足不同客户的差异性需求，以及大多数用户对于使用习惯上的共同体验，再根据这一原则做好相关技术设置上的程序编排。在具体操作中，首先应该成立数据库，设计库作为最基础的运行项目，决定其功能的建立和开展，其次在依据具体的需求进行架构选择和设计，选择一个合理的设计架构关系着系统的使用寿命和开发难度。系统功能模块如图4.2 所示。

 
图4.2系统功能模块图
1．缴费信息
学生通过录取通知书上的地址，账号及密码进登录到高校迎新管理系统后，系统首先判断此学生是否已经完成报到，如果未完成报到首先呈现的就是学校代缴费信息。缴费功能结构如图4.3所示。
 
图4.3 缴费功能结构
2.宿舍选取
当学生进入到宿舍选取模块时，系统会自动计算当前宿舍的占用情况，罗列出可选宿舍的信息，方便学生选取中意的宿舍，宿舍选取功能结构如图4.4所示。
 
图4.4 宿舍选取功能模块图
3．军训服装选择
军训服装选择比较简单，根据学生自己的衣服尺码、鞋子尺码进行尺码选择，军训服装选择功能结构如图4.5所示。
 
图4.5 军训服装选择功能结构
4．预约接站
预计接站服务是各大高校保证学生安全、准确的抵达学校的统一组织形式，但由于学生到校时间不同，通过此模块可以正确引导学生统一到达时间范围及陪同人信息，预计接站功能模块结构如图4.6所示。
 
图4.6 预计接站功能模块结构
4.4 系统数据库设计
4.4.1 E-R图设计
校园迎新管理系统中所有数据的存储都是以各个实体为中心，将各实体之间的关系关联起来，即形成E-R图。系统E-R图设计如图4.7所示。
 
图4.7 系统E-R图设计
4.4.2 数据库表设计
本系统的数据库表较多，涉及字段也比较负责，本节只展示部分的数据表与数据字段，具体如下。
表4.1 用户信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
username	Varchar（20）	否	
name	Varchar（20）	否	
email	Varchar（20）	否	
createTime	date	否	




表4.2 学生信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
name	Varchar（20）	否	
sex	int（2）	否	
email	Varchar（20）	否	
createTime	date	否	
birthday	date	否	

表4.3 院系专业信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
name	Varchar（20）	否	
department	Varchar（20）	否	
College	Varchar（20）	否	

表4.4 宿舍信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
Floor	Varchar（20）	否	
Storey	Varchar（20）	否	
Price	int（2）	否	
Status	int（2）	否	

表4.5 缴费信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
DateTime	date	否	
Item	Varchar（20）	否	
Price	int（2）	否	
Status	int（2）	否	

表4.6 预约到站信息表
字段	长度	是否为空	备注
id	Int(11)	否	主键
DateTime	date	否	
Relation	Varchar（20）	否	
Name	Varchar（20）	否	
Phone	int（11）	否	
CarNum	Varchar（20）	否	

4.4.3 数据库管理与优化
如何做好数据库的维护管理工作，首先应该就信息管理系统的储存方法展开。数据库根据现实的使用情况，会随着用户的增多而增加信息量，还有一些技术更新操作也会影响着系统的数据运算，那么具体维护数据要从以下几方面展开：
（1）信息备份
数据库可以通过人为进行修复，也可以设置自动恢复选项。数据自动恢复是指是指系统在重启时，记录在系统日志里面的操作数据，会在操作完成后被修改，如果操作未完成，信息则不能得到记录；而人工数据恢复则是指养成自觉拷贝数据的习惯，如果系统出现问题，则无法拷贝操作数据，事先人为的备份数据情况除外。
（2）事务日志备份
同一台服务期不仅具有数据存储功能，还可以进行日志备份，那么在备份时就应该对事务全部加以备份。然而，这二者往往在一台机器中，却不在同一服务器上，因此，对于这种情况就要展开日志备份。可以24小时为一个备份周期，提升数据存储的安全性，假如隔的时间太久，数据将缺乏完整性，假如过短，就会对系统造成不必要的备份负担。
（3）数据库口令变更
要定期维护和更新数据库的用户名，会在很大程度上提升系统安全性，也能避免遭到黑客攻击，从而确保数据的安全和完整性，至少能够减少这种现象发生的概率。
系统设计要将数据变成一个集合，清晰的描述数据种类和属性等，从而确保数据的安全性，本系统的数据架构较为复杂，要通过优化来使系统的运行速度与数据灵敏性提高。
在数据库优化方面存在一些困难之处，解决办法如下：
（1）及时归档和保存信息表
数据库的管理和维护中面临着一个重要的问题就是信息量累计增加，这一状况不可避免，但是也需要及时处理，以便减轻服务器负担，规避风险。举例来说，在具体使用系统时，必然会存在经常应用和较少应用的功能，数据也是如此，有些数据会频繁使用，而有些则较少使用，因此就非常有必要针对数据加以分类，要保存那些经常使用的数据，从而在一定程度上保障数据库的响应时间。
（2）提取报表数据
在整理系统信息时，要将报表的作用充分发挥出来，系统的设计必然会涉及到大量数据，非常有必要设计针对各类数据进行自动归档的功能。想要使等待反馈结果的时间尽可能缩短，就需要针对一系列不同类型的操作规划好固定的流程。利用系统设置，针对特定项目可以选择自动性的程序。
（3）根据需要创建索引
操作时的数据量会随着的系统内数据量越大而越大，这会使系统反应滞缓，影响用户体验，不利于归档，因此有必要创建索引，这样能减少系统的工作量，在一定程度上提升系统的运行速度。
（4）设置缓存机制
数据库的信息存储要借助操作数据的支持，查询时间会随着数据的累积而越长，相反时间越短。系统反应滞缓时，就需要大幅提升系统响应时间。因此非常有必要建立缓存机制来改善滞缓的问题。可以将使用频率较高的数据存至缓存内，后续用到这些数据时，直接从缓存中寻找，能够在很大程度上缩短响应时间。
4.5 系统实现
4.5.1 系统开发环境
首先，要具体实现此校园迎新管理系统，需要一步安装了Windows Server 2010的服务器，以及上文所提的SQL Server 2016数据管理库，同时最基本的是服务器中还需要安装版本为IIS 5.1的Web服务器。
（1）系统所利用到的平台及工具
本文中，系统研发者将使用Apache Tomcat系统服务器进行系统的设计和实现，开发工具为Eclipse4.5拓展开发平台，利用Java语言进行具体系统开发。
（2）客户端类型
此基于系统过滤菜品推荐算法的校园迎新管理系统可以基于Android系统的各类连接互联网的设备中为用户使用，同时用户还能通过在连接互联网的设备中打开浏览器进行校园迎新管理，如百度浏览器、猎豹历览器等。
其次，要设计此校园迎新管理系统，要求服务器的处理器为Core i5处理器，服务器内存大于8G，硬盘要大于1TB。用户在前台客户端要正常运行此系统，其服务器需要具备取Core i5及其以上版本的处理器，服务器至少具备8G内存。同时要设计和实现此校园迎新管理系统，必须要与互联网连接，网络速度至少为于1000Mps。
对计算和存储的要求取决于校园迎新管理系统的信息量的大小和在线并发用户的多少有关，取决与学校规模实际情况。一般来说，信息量越大，对计算和存储资源的吞吐量要求越高，在线并发用户越多，对硬件的性能要求也越高。
结合目前行业基础资源越来越多采用云计算部署的情况，校园迎新管理系统应支持在云计算平台中的各种基础资源，如物理机、虚拟化、云主机或容器资源中部署。
云计算平台可实现包括对网络资源、安全资源、计算资源例如虚机、物理服务器、以及存储资源的统一管理和调度。业务方面，云计算平台提供了大量的功能管理模块进行云业务管理，最终呈现给用户的则是各种云服务。
云计算平台支持的虚拟化平台类型包括： VMware、开源KVM、Xen和PowerVM等。推荐校园迎新管理系统采用开源KVM虚拟化平台或VMware虚拟化平台，虚拟化平台中的每个主机池对应一个容器式计算节点，为用户提供计算服务。
云计算平台还可为校园迎新管理系统提供如下基础资源服务：
主机服务：基于服务器虚拟化技术为用户提供主机资源及资源的全生命周期管理功能。用户可在主机中安装自己所需的应用并对外提供服务。
硬盘服务：基于服务器虚拟化技术为用户提供硬盘资源及对资源的全生命周期管理功能。用户可通过硬盘挂载功能将硬盘挂载至主机，从而为主机提供持久化的块存储。
防火墙服务：基于防火墙虚拟化技术为用户提供防火墙设备资源及对资源的全生命周期管理功能。用户通过配置防火墙规则可实现对云网络的南北向防护。在防火墙服务的基础上提供入侵防御系统（IPS）功能和防病毒（AV）功能。用户通过配置IPS和AV规则可在原南北向防护的基础上提供更多高级防护功能。
负载均衡服务：基于负载均衡虚拟化技术为用户提供负载均衡设备资源及对资源的全生命周期管理功能。用户通过配置负载均衡监听器可实现南北向的负载均衡服务。
关系型数据库服务：基于数据库虚拟化技术为用户提供数据库实例及对实例的全生命周期管理功能。用户可在数据库实例中创建和管理自己的数据库。云计算平台目前常见支持的数据库类型包括：Oracle、SQL Server、MySQL，也可根据自己的业务需要定制更多类型的数据库服务。
应用编排服务：基于已有的IaaS层服务来为用户提供更高级的PaaS层服务。用户可以基于已定义好的模板快速部署属于自己的应用平台而无需手动安装各种应用。用户可根据自己的业务需要定制更多类型的应用软件。
虚拟数据中心服务：基于已有的IaaS层服务来为用户提供一个集中的、可视化的、所见即所得的运维服务。用户通过使用该服务即可编排、部署、监控自己的私有数据中心和IT资源。
4.5.2 系统框架实现
（1）Struts2和Spring的整合
整合Struts2和Spring最普遍的方法是让Spring进行管理Struts2中的所有的Action。具体来说，首先在Spring容器中预先进行一个处理Struts2的业务逻辑控制器的有效配置，以下代码显示了将Action放置入Spring中的方法以及有效运行Spring的业务逻辑控制器对Action进行管理的方法：

 
然后配置Action类，主要是要设置Action的相关属性，包含class值、name值等。配置Action类的方法如下：
 （2）Spring与Hibernate整合
Spring框架集成具有多种支持性，相对来说对于Hibernate支持性效果最佳，Spring框架在发挥IoC功能时的表现优秀，能够对一些Hibernate集成缺陷进行适当的填补，将Spring与Hibernate整合之后能够有效发挥其结构优势，能够加快系统对持久层的访问。
系统在进行框架处理时，由Spring框架构架下基于Application Context发挥管理作用，对于Session Factory实行直接管理，因此可以得知使用Spring框架进行一些会话控制处理的效果将更加明显。Spring在实行管理功能时，主要通过声明的方式来进行，可以预先将系统异常进行设置，当系统出现异常时，Spring也能够对此异常进行兼容，使得系统研发者对于异常问题代码编写更加便捷。
将Spring通过有效的方式进行与Hibernate框架整合完成后，Spring能够直接对Session Factory进行控制和管理，所有在Spring框架中进行配置的任务，可以减少通过Hibernate进行配置这一环节就可以直接与数据管理库进行连接。在实际应用过程中，数据源将被直接注入至Hibernate框架中的Session Factory。
（3）Spring 对 Hibernate 的DAO实现
DAO是当前一种较为规范的J2EE设计模式，构建系统框架时通过采用DAO进行管理操作的方式可以有效区分数据库的访问层与逻辑层。系统中各类对象能够实现对DAO的对应的操作，如插入、修改、查询等。通过设立一个Hibernate Dao Support接口，能够有效实现Spring对DAO层的支持。具体来说，Spring可以从以下两个方式进行对DAO的支持：
1） ；
2） 。
4.5.3 系统实现
1.系统登录模块实现
系统登录界面如图4.8所示。
 
图4.8 系统登录界面
用户登录成功之后进入系统的主页面，如图4.9所示。
 
图4.9 系统主页面
2.接站预约模块实现
接站预约是系统中独具特色及人性化的功能模块，使学生减少了学校报到的担忧，增强了学子外地求学的信心。接站预约功能如图4.10所示。
 
图4.10 预约接站界面
3.寝室选择模块实现
寝室选择是迎新系统中的必填项，根据学生选择的公寓不同，其收费价格也不同，系统需要根据实时数据计算出可选的公寓，宿舍及尚未被选择的床位，已便后续的新生选择。寝室选择如图4.11所示。
 
图4.11寝室选择
4.班级信息模块实现
班级信息界面如图4.12所示。
 
图4.12班级信息界面
4.6 系统测试
系统功能测试主要从前台管理系统以及后台管理系统中选择了几个功能模块进行了详细测试，测试系统的功能性是否有效。
（1）线上报到功能测试：具体内容如表4.7所示。
表4.7  线上报到功能测试表
测试项目	测试结果	测试结论
宿舍选取	选择宿舍成功	测试通过
服装选择	选择服装成功	测试通过

（2）学杂费缴纳功能测试：其具体内容见表4.8所示。
表4.8 学杂费缴纳功能测试表
测试项目	测试结果	测试结论
预存餐费	预存餐费成功	测试通过
预交水电费	预交水电费成功	测试通过
医疗保险费缴纳	医疗保险费缴纳成功	测试通过
服装费缴纳	服装费缴纳成功	测试通过

（3）预约接站功能测试：其详细内容如表4.9。
表4.9  预约接站功能测试表
测试项目	测试结果	测试结论
填写车次、时间、联络方式等信息，预约接站	预约接站成功	测试通过
车辆安排	车辆安排成功	测试通过

4.7 系统性能测试
对于系统操作性能的测试可以通过对单个用户端的访问速度、数据统计速度、单个浏览器页面访问速度等进行测试，如表4.10所示为系统访问操作速度表。
表4.10 访问操作速度表
 
表4.11为最大用户数、同时在线用户数与并发用户数的性能测试。
表4.11  最大用户数、同时在线用户数与并发用户数
 
表4.12为系统数据容量测试结果。


表4.12  系统数据容量测试
  
5 总结与展望
通过本人查询大量相关资料，并结合坚持不懈的努力，最终设计出一套优化后的校园迎新管理系统。通过此课题的研究，本人对于行业学者的研究成果具有了更高的敬意，同时学习到了许多课堂中无法学习到的宝贵知识，对于系统设计过程具有了深刻的了解和体会，通过设计和实现此校园迎新管理系统项目，对本人的设计经验有了进一步的提升。
笔者对系统各个功能模块的需求进行了分析并基于分析结果制定了详细的设计步骤，设计并实现了数据管理库的功能和具体应用，对于系统的应用进行了详细的研究分析，具体构建了校园迎新管理系统。最后通过对系统测试得出测试结果为，此次系统能够满足用户的基本需求，能够在实践中进行产品化。本文主要研究成果如下:
（1）在不同功能管理模块中，对系统不同用户的不同功能具有的权限和需求分别构建了用例图，通过构建一个科学的操作模型完整的设计出一个校园迎新管理系统。
（2）通过建立的前台管理系统和后台管理系统，完善校园迎新管理系统。对两个管理系统所具有的功能进行说明。在系统中构建了数据库，对系统数据进行管理。
（3）校园迎新管理系统在现实中应用时，需要处理的业务数量庞大；同时要满足能有效保证用户信息安全的要求，因此需要对系统进行软件测试，以保证系统能够有效正常的运行。本文进行的系统测试，得出此基于协同过滤菜品推荐算法的校园迎新管理系统具有功能性强、拓展性良好、操作方便等优点。
虽然此次对于此次项目设计和实现已经完成，然而由于本人实际设计系统软件经验有限，掌握的最新技术知识具有一定的局限性，另外由于时间的限制等原因，使得本论文以及系统的设计仍有较大改进空间，笔者希望通过以后对于系统设计知识的积极学习和经验吸收能够对这些改进的空间进行有效的填补，具体来说需要改进的方面包括以下内容：
（1）通过对用户使用此校园迎新管理系统的具体感受进行调查和收集，并在此基础上，对校园迎新管理系统的功能和设计进行进一步的完善，满足用户对校园迎新管理系统的其他需求。
（2）通过采用系统注入更多安全监控手段等方式，提升系统运行的安全性，对系统内部运行的敏感信息进行加密处理，避免系统受到外部攻击从而导致如用户信息泄露、系统崩溃等安全事件的发生。

参考文献
[1] 	杨鑫. 移动通信基站管理系统的设计与实现[D].电子科技大学,2015.
483~484.
[2] 	陈珊兴. 基于数字化校园的自主招生系统设计与实现[D].电子科技
大学,2014. 50~51.
[3] 	张海洋. 基于 SQL Server 2000 药物经济学评价系统的研究[D].长春
中医药大学,2015. 45~46.
[4] 	王蒙蒙. 基于 SQL Server 数据库持续数据保护系统的研究与设计
[D].华北电力大学,2015. 12~13.
[5] 	蒙丽莉. 基于 SOA 高校数字化校园平台的研究与设计[D].武汉工程
大学,2015. 21~23.
[6] 	梁泰淇. 广西财经学院新生报到系统的设计与实现[D].电子科技大
学,2015. 15~16.
[7] 	孙小童. 基于 ASP.NET 的私人银行业务管理系统的设计与实现[D].
吉林大学,2016. 12~13.
[8] 	薛可. 基于 ASP.NET 技术的图书馆管理系统的设计与实现[D].吉林
大学,2016. 56~57.
[9] 	刘旭. 书店管理信息系统的设计与开发[D].吉林大学,2016. 123~124.
[10] 	蔡宁. 浙江金融职业学院迎新管理信息系统的设计与实现[D].大连
理工大学,2014. 120~121.
[11] 	Chuanyi Li,Jidong Ge,Liguo Huang,Haiyang Hu,Budan Wu,Hongji
Yang,Hao Hu,Bin Luo. Process mining with token carried data[J]. Information
Sciences,2016.127~138.
[12] 	Kathryn M. Orzech,Michael A. Grandner,Brandy M. Roane,Mary A.
Carskadon. Digital media use in the 2 h before bedtime is associated with sleep
variables in university students[J]. Computers in Human Behavior,2016,55:.
112~113.
[13] 	Murat Akçayır,Hakan Dündar,Gökçe Akçayır. What makes you a
digital native? Is it enough to be born after 1980?[J]. Computers in Human
Behavior,2016.129~130.
[14] 	Ana Isabel Canhoto,Sarah Quinton,Paul Jackson,Sally Dibb. The co-production of value in digital, university–industry R&D collaborative projects[J]. Industrial Marketing Management,2016. 12~13.
[15] 	Marie-Josée Goulet,Laurence Pelletier. Contents and approaches to technology in digital writing instruction: Evidence from universities of two Canadian provinces[J]. Computers and Composition,2016. 446~477.
[16] 	Alexey Dukhanov,Alexander Boukhanovsky,Tatyana Sidorova,Natalya Spitsyna. Big Data and Artificial Intelligence for Digital Humanities: An International Master Program via Trans-Eurasian Universities Network[J]. Procedia Computer Science,2016. 556~557.
[17] 	Andrey Lesovsky. Analysis of ASP.NET AJAX architecture[J].Scientific Journal of Riga Technical University. Computer Sciences,2015.69~70.
[18] 	Xu Chengping. Acquisition of English reflexive verb constructions: roles of syntactical indeterminacy and token frequency[J]. Chinese Journal of Applied Linguistics,2016,39(3):.
[19] 	Kingdom H. Kari,Ebikabowei E. Baro. Digital Preservation Practices in University Libraries: A Survey of Institutional Repositories in Nigeria[J]. Preservation, Digital Technology & Culture,2016. 125~126.
[20] 	Elena Dutchak,Artyom Vasilyev. Breathing Life into Rare Book Collections: The Digitization of the Taiga Skit Old Believers Library[J]. Libri,2016. 12~13.
[21] 	Crystal Fulton,Claire McGuinness. Chapter 1 - The Digital Landscape, Scholarship, and You[M].Elsevier Ltd:2016.
[22] 	刘海玲. 基于 WebGIS 的三维数字校园设计与实现[D].南昌航空大学,2015. 112~123.
[23] 	罗伟. 数字校园云平台的设计与实现[D].华南理工大学,2012.
[24] 	杨臣. 数字校园学生综合信息管理系统的设计与开发[D].华中师范大学,2008. 12~13.
[25] 	项闪飞. 数字校园基础设施建设[D].华东师范大学,2010.
[26] 	张娜. 基于 Token 行为 Petri 网及其应用研究[D].沈阳大学,2011.89~90.
[27] 	韩丽芳. 基于结构信息和 token 比对的软件同源性检测技术研究[D].北京邮电大学,2011. 12~13.
[28] 	陈培君. 基于 SOA 的数字校园综合信息服务平台的研究与设计[D].电子科技大学,2013. 44~45.
[29] 	李红. 基于 ASP.NET 的专业硕士管理信息系统的设计与实现[D].江西财经大学,2016. 60~61.
[30] 	李红. 基于 ASP.NET 的专业硕士管理信息系统的设计与实现[D].江西财经大学,2016. 60~61.
[31] 	李红. 基于 ASP.NET 的专业硕士管理信息系统的设计与实现[D].江西财经大学,2016. 60~61.
附录A 	［单击键入论文“附录标题”］样式：b附录标题







 
在学取得成果
 
致  谢
在各位老师同学的鼎力相助下，在家人的倾情鼓励下，我圆满的走过了研究生这一段重要的岁月。其中，我收获了友情，获得了知识阅历与经验。在此本人谨向给予本人无私帮助的老师、同学和家人们最诚挚的祝福和衷心的感谢！
值此之时，我还要向我的导师表达我诚挚的谢意，我的导师悉心的栽培、耐心的指导、仔细的斟酌，是我的论文成功发表的不可或缺的助力。我的导师拥有认真负责的工作态度和严谨探索的研究精神，这些优秀的精神品质使我受益匪浅。同时，我的导师对我负责的教育态度使我深受感动。正是因为我的导师的不断鼓励和无私帮助，我才能圆满的完成论文的撰写。借此机会，我要向我的导师表示我衷心的感谢！
最后，谨借此机会我要向我的母校表示真心的祝福和感谢，感谢我的母校对我多年的悉心栽培与教导，愿校园蒸蒸日上，全体师生健康有成！

 
毕业论文撰写简要指南

